Repository: MinoruInachi/pybricks-api
Catalog: doc/main/locales/*/LC_MESSAGES/hubs.po
Languages: ja

source: City Hub
ja: シティハブ

source: LEGO® City Hub.
ja: LEGO® シティハブ。

source: Parameters
ja: パラメータ

source: A value from 0 to 255 indicating which channel ``hub.ble.broadcast()`` will use. Default is channel 0.
ja: ``hub.ble.broadcast()`` が使うチャンネルを示す0から255の値。デフォルトのチャンネルは0です。

source: A list of channels to listen to when ``hub.ble.observe()`` is called. Listening to more channels requires more memory. Default is an empty list (no channels).
ja: ``hub.ble.observe()`` が呼び出された際にリッスンするチャンネルのリスト。より多くのチャンネルをリッスンすると、より多くのメモリが必要になります。デフォルトは空のリスト(チャンネルなし)です。

source: Added *broadcast_channel* and *observe_channels* arguments.
ja: *broadcast_channel* と *observe_channels* 引数を追加。

source: Using the hub status light
ja: ハブ内蔵ステータスライトの利用

source: Turns on the light at the specified color.
ja: 指定の色でライトを点灯します。

source: Color of the light.
ja: ライトの色。

source: Turns off the light.
ja: ライトの消灯。

source: Blinks the light at a given color by turning it on and off for given durations.
ja: 指定の色で、指定の時間だけライトを点灯・消灯して点滅させます。

source: The light keeps blinking indefinitely while the rest of your program keeps running.
ja: プログラムの残りの部分が動作している間、ライトは無限に点滅し続けます。

source: This method provides a simple way to make basic but useful patterns. For more generic and multi-color patterns, use ``animate()`` instead.
ja: このメソッドは、基本的で、よく使うパターンを作成する簡易な方法を提供します。より一般的で複数色のパターンを作成するには、代わりに ``animate()`` を使用してください。

source: Sequence of time values of the form ``[on_1, off_1, on_2, off_2, ...]``.
ja: 時間のシーケンスを ``[on_1, off_1, on_2, off_2, ...]`` の形式で指定。

source: Animates the light with a sequence of colors, shown one by one for the given interval.
ja: 指定の間隔で１つずつ表示される色のシーケンスでライトをアニメートします。

source: The animation runs in the background while the rest of your program keeps running. When the animation completes, it repeats.
ja: このアニメーションはバックグラウンドで実行され、プログラムの他の部分は継続的に実行されます。アニメーションが完了すると、繰返し実行します。

source: Sequence of :class:`Color <.parameters.Color>` values.
ja: :class:`Color <.parameters.Color>` の値のシーケンス。

source: Time between color updates.
ja: 色の更新間隔。

source: Using connectionless Bluetooth messaging
ja: 非接続 Bluetooth メッセージングの利用

source: Starts broadcasting the given data on the ``broadcast_channel`` you selected when initializing the hub.
ja: ハブ初期化時に選択した ``broadcast_channel`` で、指定データのブロードキャストを開始します。

source: Data may be of type ``int``, ``float``, ``str``, ``bytes``, ``True``, or ``False``, or a list thereof.
ja: データには、型 ``int``, ``float``, ``str``, ``bytes``, ``True``, ``False`` のもの、もしくはそれらのリストを指定できます。

source: Choose ``None`` to stop broadcasting. This helps improve performance when you don't need the broadcast feature, especially when observing at the same time.
ja: ブロードキャスト通信を停止するに ``None`` を指定します。ブロードキャスト通信が必要ない場合には、それを停止することによりパフォーマンスを向上させられます。同時にデータ観察をしている場合には特に便利です。

source: The total data size is quite limited (26 bytes). ``True`` and ``False`` take 1 byte each. ``float`` takes 5 bytes. ``int`` takes 2 to 5 bytes depending on how big the number is. ``str`` and ``bytes`` take the number of bytes in the object plus one extra byte.
ja: 合計データサイズはかなり制限されています(26バイト)。 ``True`` と ``False`` はそれぞれ1バイトを占有します。 ``float`` は5バイトを占有します。 ``int`` は数値の大きさに応じて2から5バイトを占有します。 ``str`` と ``bytes`` はオブジェクトのバイト数に加えて1バイトを占有します。

source: When multitasking, only one task can broadcast at a time. To broadcast information from multiple tasks (or block stacks), you could use a dedicated separate task that broadcast new values when one or more variables change.
ja: マルチタスクを行う場合、ブロードキャスト通信は一度に1つのタスクでしかできません。複数のタスク(またはブロックスタック)からの情報をブロードキャストするには、ブロードキャスト通信用の専用タスクを用意して、他の複数タスクからの情報を送信するようにできます。

source: Params:
ja: パラメータ:

source: The value or values to be broadcast.
ja: ブロードキャストする値、もしくは値のリスト。

source: Retrieves the last observed data for a given channel.
ja: 指定したチャンネルで最後に観測されたデータを取得します。

source: Receiving data is more reliable when the hub is not connected to a computer or other devices at the same time.
ja: ハブがコンピュータや他のデバイスに同時に接続しないようにすると、データを受信する信頼性が高くなります。

source: The channel to observe (0 to 255).
ja: 観測するチャンネル(0から255)。

source: Returns
ja: 戻り値

source: The received data in the same format as it was sent, or ``None`` if no recent data is available.
ja: 送信されたデータは、送信された形式と同じ形式で受信されます。最近のデータが利用できない場合は ``None`` が返されます。

source: Gets the average signal strength in dBm for the given channel.
ja: 指定したチャンネルの平均信号強度を dBm 単位で取得します。

source: This indicates how near the broadcasting device is. Nearby devices may have a signal strength around -40 dBm, while far away devices might have a signal strength around -70 dBm.
ja: これはブロードキャストデバイスがどれだけ近くにあるかを示します。近くのデバイスは約 -40 dBmの信号強度を持ち、遠くのデバイスは約 -70 dBmの信号強度を持ちます。

source: This is useful for detecting how near the broadcasting device is. A close device may have a signal strength around -40 dBm while a far away device might have a signal strength around -70 dBm.
ja: これは、ブロードキャストデバイスがどの程度近いかを検出するのに役立ちます。近くのデバイスは -40 dBm 程度の信号強度を持ち、遠くのデバイスは -70 dBm 程度の信号強度を持ちます。

source: The channel number (0 to 255).
ja: チャンネル番号(0から255)。

source: The signal strength or ``-128`` if there is no recent observed data.
ja: 最近の観測データがない場合、信号強度は ``-128`` となります。

source: Gets the firmware version from the Bluetooth chip.
ja: Bluetooth チップからファームウェアバージョンを取得します。

source: Using the battery
ja: バッテリー値の利用

source: Gets the voltage of the battery.
ja: バッテリーの電圧を取得します。

source: Battery voltage.
ja: バッテリーの電圧

source: Gets the current supplied by the battery.
ja: バッテリーから供給される電流を取得します。

source: Battery current.
ja: バッテリーの電流。

source: Button and system control
ja: ボタンとシステム制御

source: Checks which buttons are currently pressed.
ja: どのボタンが押されているかをチェックします。

source: Set of pressed buttons.
ja: 押されているボタンの集合。

source: Sets the button or button combination that stops a running script.
ja: 実行中のスクリプトを停止させるボタンまたはボタンの組み合わせを設定します。

source: Normally, the center button is used to stop a running script. You can change or disable this behavior in order to use the button for other purposes.
ja: デフォルトでは実行中のスクリプトを停止するのにセンターボタンを使います。この動作を変更または無効にして、センターボタンを他の用途に使えるようにできます。

source: A button such as :attr:`Button.CENTER <pybricks.parameters.Button.CENTER>`, or a tuple of multiple buttons. Choose ``None`` to disable the stop button altogether. If you do, you can still turn the hub off by holding the center button for three seconds.
ja: :attr:`Button.CENTER <pybricks.parameters.Button.CENTER>` 、または複数のボタンのタプルを指定します。停止ボタンを完全に無効にするには ``None`` を指定します。望むなら、中央ボタンを３秒間押すことで、ハブをオフにできます。

source: Gets the hub name. This is the name you see when connecting via Bluetooth.
ja: ハブ名を取得します。これは Bluetooth で接続したときに表示される名前です。

source: The hub name.
ja: ハブ名。

source: Reads or writes binary data to persistent storage.
ja: バイナリデータを永続ストレージに読み書きします。

source: This lets you store data that can be used the next time you run the program.
ja: これにより、次にプログラムを実行するときに使えるデータを保存できます。

source: The data will be saved to flash memory when you turn the hub off normally. It will not be saved if the batteries are removed *while* the hub is still running.
ja: データは通常、ハブの電源をオフにしたときにフラッシュメモリーに保存されます。ハブを起動したままバッテリーを外すと保存されません。

source: Once saved, the data will remain available even after you remove the batteries.
ja: 一度保存されたデータは、バッテリーをを外しても残ります。

source: The offset from the start of the user storage memory, in bytes.
ja: ユーザーストレージメモリの先頭からのオフセットをバイト数で指定します。

source: The number of bytes to read. Omit this argument when writing.
ja: 読み込むバイト数。書出しの場合はこの引数を省略します。

source: The bytes to write. Omit this argument when reading.
ja: 書き込むバイト数。読込み場合は、この引数を省略します。

source: The bytes read if reading, otherwise ``None``.
ja: 読込み場合は読み込んだバイト数、書出しの場合は ``None`` 。

source: Raises
ja: 例外

source: If you try to read or write data outside of the allowed range.
ja: 許容範囲外のデータを読み書きしようとした場合。

source: You can store up to 128 bytes of data on this hub. The data is cleared when you update the Pybricks firmware or if you restore the original firmware.
ja: このハブには最大128バイトのデータを保存できます。データは Pybricks のファームウェアをアップデートしたとき、または元のファームウェアに戻したときにクリアされます。

source: Stops your program and shuts the hub down.
ja: プログラムを停止し、ハブをシャットダウンします。

source: Finds out how and why the hub (re)booted. This can be useful to diagnose some problems.
ja: ハブが(再)起動した理由と原因を調べます。これは、いくつかの問題を診断するのに役立ちます。

source: * ``0`` if the hub was previously powered off normally. * ``1`` if the hub rebooted automatically, like after a firmware update. * ``2`` if the hub previously crashed due to a watchdog timeout, which indicates a firmware issue.
ja: * ``0`` ハブの電源が以前に正常に切られた。 * ``1`` ファームウェアの更新後など、ハブが自動的に再起動した。 * ``2`` ファームウェアの問題を示すウォッチドッグタイムアウトにより、以前にハブがクラッシュした。

source: ``0`` if the hub was previously powered off normally.
ja: ``0`` ハブの電源が以前に正常に切られた。

source: ``1`` if the hub rebooted automatically, like after a firmware update.
ja: ``1`` ファームウェアの更新後など、ハブが自動的に再起動した。

source: ``2`` if the hub previously crashed due to a watchdog timeout, which indicates a firmware issue.
ja: ``2`` ファームウェアの問題を示すウォッチドッグ・タイムアウトにより、以前にハブがクラッシュした。

source: Status light examples
ja: ステータスライトの利用例

source: Turning the light on and off
ja: ライトの点灯と消灯

source: from pybricks.hubs import CityHub from pybricks.parameters import Color from pybricks.tools import wait # Initialize the hub. hub = CityHub() # Turn the light on and off 5 times. for i in range(5): hub.light.on(Color.RED) wait(1000) hub.light.off() wait(500)
ja: from pybricks.hubs import CityHub from pybricks.parameters import Color from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = CityHub() # ライトの点灯と消灯を５回繰り返す。 for i in range(5): hub.light.on(Color.RED) wait(1000) hub.light.off() wait(500)

source: Changing brightness and using custom colors
ja: 明るさの変更と独自色の指定

source: from pybricks.hubs import CityHub from pybricks.parameters import Color from pybricks.tools import wait # Initialize the hub. hub = CityHub() # Show the color at 30% brightness. hub.light.on(Color.RED * 0.3) wait(2000) # Use your own custom color. hub.light.on(Color(h=30, s=100, v=50)) wait(2000) # Go through all the colors. for hue in range(360): hub.light.on(Color(hue)) wait(10)
ja: from pybricks.hubs import CityHub from pybricks.parameters import Color from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = CityHub() # 30% の照度で色を表示。 hub.light.on(Color.RED * 0.3) wait(2000) # 独自色を使用。 hub.light.on(Color(h=30, s=100, v=50)) wait(2000) # すべての色を変化させながら表示。 for hue in range(360): hub.light.on(Color(hue)) wait(10)

source: Making the light blink
ja: ライトの点滅

source: from pybricks.hubs import CityHub from pybricks.parameters import Color from pybricks.tools import wait # Initialize the hub hub = CityHub() # Keep blinking red on and off. hub.light.blink(Color.RED, [500, 500]) wait(10000) # Keep blinking green slowly and then quickly. hub.light.blink(Color.GREEN, [500, 500, 50, 900]) wait(10000)
ja: from pybricks.hubs import CityHub from pybricks.parameters import Color from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = CityHub() # 赤で点滅。 hub.light.blink(Color.RED, [500, 500]) wait(10000) # 緑の遅い点滅と速い点滅を続ける。 hub.light.blink(Color.GREEN, [500, 500, 50, 900]) wait(10000)

source: Creating light animations
ja: ライトアニメーションの作成

source: from pybricks.hubs import CityHub from pybricks.parameters import Color from pybricks.tools import wait from umath import sin, pi # Initialize the hub. hub = CityHub() # Make an animation with multiple colors. hub.light.animate([Color.RED, Color.GREEN, Color.NONE], interval=500) wait(10000) # Make the color RED grow faint and bright using a sine pattern. hub.light.animate([Color.RED * (0.5 * sin(i / 15 * pi) + 0.5) for i in range(30)], 40) wait(10000) # Cycle through a rainbow of colors. hub.light.animate([Color(h=i * 8) for i in range(45)], interval=40) wait(10000)
ja: from pybricks.hubs import CityHub from pybricks.parameters import Color from pybricks.tools import wait from umath import sin, pi # ハブを初期化。 hub = CityHub() # 複数色を使ったアニメーションを行う。 hub.light.animate([Color.RED, Color.GREEN, Color.NONE], interval=500) wait(10000) hub.light.animate([Color.RED * (0.5 * sin(i / 15 * pi) + 0.5) for i in range(30)], 40) wait(10000) # 虹色で繰り返しながら表示。 hub.light.animate([Color(h=i * 8) for i in range(45)], interval=40) wait(10000)

source: Bluetooth examples
ja: Bluetooth の例

source: Broadcasting data to other hubs
ja: 他のハブへのデータのブロードキャスト

source: from pybricks.hubs import CityHub from pybricks.pupdevices import Motor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # Initialize the hub. hub = CityHub(broadcast_channel=1) # Initialize the motors. left_motor = Motor(Port.A) right_motor = Motor(Port.B) while True: # Read the motor angles to be sent to the other hub. left_angle = left_motor.angle() right_angle = right_motor.angle() # Set the broadcast data and start broadcasting if not already doing so. data = (left_angle, right_angle) hub.ble.broadcast(data) # Broadcasts are only sent every 100 milliseconds, so there is no reason # to call the broadcast() method more often than that. wait(100)
ja: from pybricks.hubs import CityHub from pybricks.pupdevices import Motor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = CityHub(broadcast_channel=1) # モーターを初期化。 left_motor = Motor(Port.A) right_motor = Motor(Port.B) while True: # 他のハブに送るモーター回転角度の読取り。 left_angle = left_motor.angle() right_angle = right_motor.angle() # ブロードキャストするデータを設定。まだブロードキャストしていなければ開始。 data = (left_angle, right_angle) hub.ble.broadcast(data) # ブロードキャストは100ミリ秒ごとにのみ送信するので、それ以上の頻度で # broadcast() メソッドを呼び出す理由はありません。 wait(100)

source: Observing data from other hubs
ja: 他のハブからのデータ観測

source: from pybricks.hubs import CityHub from pybricks.pupdevices import Motor from pybricks.parameters import Color, Port from pybricks.tools import wait # Initialize the hub. hub = CityHub(observe_channels=[1]) # Initialize the motors. left_motor = Motor(Port.A) right_motor = Motor(Port.B) while True: # Receive broadcast from the other hub. data = hub.ble.observe(1) if data is None: # No data has been received in the last 1 second. hub.light.on(Color.RED) else: # Data was received and is less that one second old. hub.light.on(Color.GREEN) # *data* contains the same values in the same order # that were passed to hub.ble.broadcast() on the # other hub. left_angle, right_angle = data # Make the motors on this hub mirror the position of the # motors on the other hub. left_motor.track_target(left_angle) right_motor.track_target(right_angle) # Broadcasts are only sent every 100 milliseconds, so there is # no reason to call the observe() method more often than that. wait(100)
ja: from pybricks.hubs import CityHub from pybricks.pupdevices import Motor from pybricks.parameters import Color, Port from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = CityHub(observe_channels=[1]) # モーターを初期化。 left_motor = Motor(Port.A) right_motor = Motor(Port.B) while True: # 他のハブからのブロードキャストの受信。 data = hub.ble.observe(1) if data is None: # 過去1秒間にデータが受信されていない。 hub.light.on(Color.RED) else: # データが受信され、かつ1秒未満の新しいデータ。 hub.light.on(Color.GREEN) # *data* には、他のハブで hub.ble.broadcast() に指定した # 順序と同じ値が同じ順序で含まれています。 left_angle, right_angle = data # 他のハブのモーターの位置をこのハブのモーターに反映します。 left_motor.track_target(left_angle) right_motor.track_target(right_angle) # ブロードキャストは100ミリ秒ごとにのみ送信されるので、それ以上の頻度で # observe() メソッドを呼び出す理由はありません。 wait(100)

source: Button and system examples
ja: ボタンとシステムの例

source: Using the stop button during your program
ja: プログラム中でのストップボタンの利用方法

source: from pybricks.hubs import CityHub from pybricks.parameters import Color, Button from pybricks.tools import wait, StopWatch # Initialize the hub. hub = CityHub() # Disable the stop button. hub.system.set_stop_button(None) # Check the button for 5 seconds. watch = StopWatch() while watch.time() < 5000: # Set light to green if pressed, else red. if hub.buttons.pressed(): hub.light.on(Color.GREEN) else: hub.light.on(Color.RED) # Enable the stop button again. hub.system.set_stop_button(Button.CENTER) # Now you can press the stop button as usual. wait(5000)
ja: from pybricks.hubs import CityHub from pybricks.parameters import Color, Button from pybricks.tools import wait, StopWatch # ハブを初期化。 hub = CityHub() # ストップボタンを無効化。 hub.system.set_stop_button(None) # 5秒間のボタンチェック。 watch = StopWatch() while watch.time() < 5000: # 押されたら緑、押さてなければ赤でライトを点灯。 if hub.buttons.pressed(): hub.light.on(Color.GREEN) else: hub.light.on(Color.RED) # ストップボタンを再有効化。 hub.system.set_stop_button(Button.CENTER) # これで通常どおりストップボタンが使える。 wait(5000)

source: Turning the hub off
ja: ハブの電源オフ

source: from pybricks.hubs import CityHub from pybricks.tools import wait # Initialize the hub. hub = CityHub() # Say goodbye and give some time to send it. print("Goodbye!") wait(100) # Shut the hub down. hub.system.shutdown()
ja: from pybricks.hubs import CityHub from pybricks.tools import wait # ハブを初期化。 hub = CityHub() # さよならを言い、少し時間をおいて実行する。 print("Goodbye!") wait(100) # ハブをシャットダウン。 hub.system.shutdown()

source: Essential Hub
ja: Spike スモールハブ

source: LEGO® SPIKE Essential Hub.
ja: LEGO® SPIKE スモールハブ。

source: Initializes the hub. Optionally, specify how the hub is :ref:`placed in your design <robotframe>` by saying in which direction the top side (with the button) and the front side (with the USB port, and I/O ports A and B) are pointing.
ja: ハブを初期化します。オプションで、ハブの上面(ボタンのある面)と前面(USBポートと I/O ポート A・B のある面)のある向きを指定することで、 :ref:`ハブの取付けのデザイン <robotframe>` を反映できます。

source: The axis that passes through the *top side* of the hub.
ja: ハブの上面を通る軸。

source: The axis that passes through the *front side* of the hub.
ja: ハブの前面を通る軸。

source: Using the button
ja: ボタンの利用

source: Using the IMU
ja: IMU の利用

source: Checks if the device is calibrated and ready for use.
ja: デバイスがキャリブレーションされ、使用可能な状態にあるかどうかをチェックします。

source: This becomes ``True`` when the robot has been sitting stationary for a few seconds, which allows the device to re-calibrate. It is ``False`` if the hub has just been started, or if it hasn't had a chance to calibrate for more than 10 minutes.
ja: ロボットが数秒間静止するとデバイスの再キャリブレーションが行われるため、 ``True`` になります。ハブを起動したばかりのときや、10分以上キャリブレーションする機会がなかったときは、 ``False`` になります。

source: ``True`` if it is ready for use, ``False`` if not.
ja: 使用可能であれば ``True`` 、そうでなければ ``False`` 。

source: Checks if the device is currently stationary (not moving).
ja: 現在、デバイスが静止しているかどうか(動いていないか)をチェックします。

source: ``True`` if stationary for at least a second, ``False`` if it is moving.
ja: 1秒以上静止している場合は ``True`` 、動いている場合は ``False`` 。

source: Checks which side of the hub currently faces upward.
ja: 現在、ハブのどちらの面を上に向けているかをチェックします。

source: ``Side.TOP``, ``Side.BOTTOM``, ``Side.LEFT``, ``Side.RIGHT``, ``Side.FRONT`` or ``Side.BACK``.
ja: ``Side.TOP``, ``Side.BOTTOM``, ``Side.LEFT``, ``Side.RIGHT``, ``Side.FRONT``, ``Side.BACK`` のいずれか。

source: Gets the pitch and roll angles. This is relative to the :ref:`user-specified neutral orientation <robotframe>`.
ja: ピッチ角とロール角を取得します。これは、 :ref:`user-specified neutral orientation <robotframe>` からの相対的なものです。

source: The order of rotation is pitch-then-roll. This is equivalent to a positive rotation along the robot y-axis and then a positive rotation along the x-axis.
ja: 回転の順序は、ピッチ角、ロール画です。これはロボットのY軸に沿った正回転と、X軸に沿った正回転に相当します。

source: Tuple of pitch and roll angles in degrees.
ja: ピッチ角とロール角のタプル(度単位)。

source: Gets the acceleration of the device along a given axis in the :ref:`robot reference frame <robotframe>`.
ja: :ref:`ロボットの基準座標系 <robotframe>` における、指定した軸に沿ったデバイスの加速度を取得します。

source: Axis along which the acceleration should be measured.
ja: 加速度を計測する軸。

source: Acceleration along the specified axis. If you specify no axis, this returns a vector of accelerations along all axes.
ja: 指定された軸に沿った加速度。軸を指定しない場合は、すべての軸に沿った加速度のベクトルが返ります。

source: Gets the angular velocity of the device along a given axis in the :ref:`robot reference frame <robotframe>`.
ja: :ref:`ロボットの基準座標系 <robotframe>` における、指定した軸に沿ったデバイスの角速度を取得します。

source: Axis along which the angular velocity should be measured.
ja: 角速度を計測する軸を指定します。

source: Angular velocity along the specified axis. If you specify no axis, this returns a vector of accelerations along all axes.
ja: 指定された軸に沿った角速度。軸を指定しない場合は、すべての軸に沿った加速度のベクトルが返ります。

source: Gets the heading angle of your robot. A positive value means a clockwise turn.
ja: ロボットの方位角を取得します。正の値は時計回りに回転することを意味します。

source: The heading is 0 when your program starts. The value continues to grow even as the robot turns more than 180 degrees. It does not wrap around to -180 like it does in some apps.
ja: プログラム開始時のヘディングは 0 です。ロボットが 180 度以上回転しても値は増え続けます。一部のアプリのように-180に折り返すことはありません。

source: *For now, this method only keeps track of the heading while the robot is on a flat surface.*
ja: *今のところ、このメソッドはロボットが平らな場所にいる間だけ方位角を記録しています。*

source: This means that the value is no longer correct if you lift it from the table. To solve this, you can call ``reset_heading`` to reset the heading to a known value *after* you put it back down. For example, you could align your robot with the side of the competition table and reset the heading 90 degrees as the new starting point.
ja: つまり、テーブルから持ち上げると、その値はもはや正しいものではありません。これを解決するには ``reset_heading`` を呼び出して、ロボットを置いた *後に* 方位角を既知の値にリセットできます。たとえば、ロボットを競技テーブルの側面に合わせ、新しい出発点として方位角を 90 度にリセットできます。

source: Heading angle relative to starting orientation.
ja: 開始時の姿勢に対する方位角。

source: Resets the accumulated heading angle of the robot.
ja: ロボットの累積方位角をリセットします。

source: Value to which the heading should be reset.
ja: リセットする方位の値(deg)。

source: Gets the rotation of the device along a given axis in the :ref:`robot reference frame <robotframe>`.
ja: :ref:`ロボットの基準座標系 <robotframe>` で示されている軸に沿ったデバイスの回転を取得します。

source: This value is useful if your robot *only* rotates along the requested axis. For general three-dimensional motion, use the ``orientation()`` method instead.
ja: この値は、要求された軸に沿ってロボットが回転する場合に *だけ* 便利です。一般的な3次元の動きには、代わりに ``orientation()`` メソッドを使ってください。

source: The value starts counting from ``0`` when you initialize this class.
ja: 値はこのクラスの初期化時に 0 からカウントを開始します。

source: Axis along which the rotation should be measured.
ja: 回転を測定する軸。

source: The rotation angle.
ja: 回転角度。

source: Gets the three-dimensional orientation of the robot in the :ref:`robot reference frame <robotframe>`.
ja: :ref:`ロボットの基準座標系 <robotframe>` におけるロボットの3次元姿勢を取得します。

source: It returns a rotation matrix whose columns represent the ``X``, ``Y``, and ``Z`` axis of the robot.
ja: ロボットの ``X``, ``Y``, ``Z`` 軸を列とする回転行列を返します。

source: This method is not yet implemented.
ja: このメソッドはまだ実装されていません。

source: The rotation matrix.
ja: 回転行列。

source: Configures the IMU settings. If no arguments are given, this returns the current values.
ja: IMU の設定を行います。引数を与えない場合は現在の値を返します。

source: The ``angular_velocity_threshold`` and ``acceleration_threshold`` define when the hub is considered stationary. If all measurements stay below these thresholds for one second, the IMU will recalibrate itself.
ja: ``angular_velocity_threshold`` と ``acceleration_threshold`` は、ハブが静止しているとみなされるタイミングを定義します。すべての測定値がこれらの閾値を下回る状態が1秒間続くと、IMU は再キャリブレーションを行います。

source: In a noisy room with high ambient vibrations (such as a competition hall), it is recommended to increase the thresholds slightly to give your robot the chance to calibrate. To verify that your settings are working as expected, test that the ``stationary()`` method gives ``False`` if your robot is moving, and ``True`` if it is sitting still for at least a second.
ja: 周囲の振動が大きい騒がしい部屋(競技会場など)では、ロボットがキャリブレーションを行う機会を与えるために、しきい値を少し大きくすることをお勧めします。設定が期待通りに機能していることを確認するには、 ``stationary()`` メソッドを使って、ロボットが動いているときに ``False`` 、1秒以上静止しているときに ``True`` になることをテストします。

source: The threshold for angular velocity. The default value is 1.5 deg/s.
ja: 角速度のしきい値。デフォルトは 1.5 deg/s 。

source: The threshold for angular velocity. The default value is 250 mm/s².
ja: 加速度のしきい値。デフォルト値は 250 mm/s² 。

source: Getting the charger status
ja: 充電状況の取得

source: Checks whether a charger is connected via USB.
ja: USB を使って充電が行われているかをチエックします。

source: ``True`` if a charger is connected, ``False`` if not.
ja: 充電が行われていれば ``True`` 、さもなけれな ``False`` を返します。

source: Gets the charging current.
ja: 充電電流を取得します。
